# Spring Boot 3.0.x 的知识点概述

本章内容， 简洁的介绍了 Spring Boot 的使用文档， 都包含哪些知识点。

当然官方文档是最好的学习途径，我的内容也都是来自官网文档， 进行了二次创造。 

如果想使用 Spring Boot 或者 Spring 的知识点， 可以参考我上一篇的文章， Spring Boot 的开篇。 里面有说明， Spring Boot 都需要什么前置条件。 

## 第一步，开始的前提是行动

- 你需要知道 Spring Boot 是什么？

- 你需要知道运行起来 Spring Boot 的必要系统配置。
- Spring Boot 如何安装，Spring Boot CLI、Maven、Gradle、Starters 的不同方式。相关教程可以看我的持续更新。
- 运行第一个 Hello World 案例，包含不同的使用方式的案例。当然如果你时间运行，也可以包含所有的主流的 IDE。融会贯通。

这里学习有两种方式， 一种是要做项目，需要知道有哪些是需要的，另外一种就是大而全，一次把基础的知识点搞透，哪怕以后忘记了，回顾自己的笔记就好了。 

## 关于版本的升级

对于 最新版本的升级，如果是老项目这个升级是一个需要概览全局的过程， 如果新开发的项目，完全可以直接使用最新版本。毕竟谁踩坑都是踩，为什么不自己做那个吃螃蟹的人呢。

所以不做太多的介绍，后续涉及到对应的知识点的时候， 再来详谈这个升级的过程。

## Spring Boot 开发

准备好真正开始使用Spring Boot了吗？

**构建系统：** Maven、Gradle、Ant、Starters。

**最佳实践：** 代码结构、@Configuration、@EnableAutoConfiguration、Bean 和 DI。

**运行代码：** IDE、Jar 包、Maven、Gradle 。

**打包程序：** 部署程序，不同的部署方式，Docker、Kubernetes、以及各种云平台。当然也可以使用 jar 文件直接运行。

**Spring Boot CLI：** 官方的 CLI 工具。

## Spring Boot 核心功能

你需要知道 Spring Boot 都提供了哪些核心的功能？

- Spring 的应用程序。

- 外部的配置

- 配置文件

- 日志记录

## Web 的功能

如果你想开发一个 Spring Boot Web 应用程序的话，你需要关注如下的知识点。

**Servlet Web 应用程序：**Spring MVC、Jersey、嵌入式 Servlet 容器

**响应式 Web 应用程序：**Spring Webflux、嵌入式 Servlet 容器

**优雅的关闭：**应用程序的优雅关闭

**Spring Security：**默认安全配置，OAuth2 自动配置，SAML

**Spring Session：**Spring Session 的自动配置

**Spring HATEOAS：**Spring HATEOAS 的自动配置

## Data

如果您的应用程序处理数据存储，您可以在这里看到如何配置它，关系型或者非关系型数据库。

### SQL

配置一个数据库，数据库驱动的选择，以及数据库对应的连接池。MySQL、Oracle 等

### NOSQL

如何自动配置一个 NOSQL 的数据库。 例如：Redis、MongoDB、Neo4j 或者其他的。



## 消息

如果应用程序使用任何消息传递协议，则需要一下的内容知识点。 

- **JMS**
- **AMQP**
- **Kafka**
- **RSocket**
- **Spring Integration**

如何配置及使用上述的消息框架。

## IO

如果你的程序需要 IO  功能。 你可能需要以下的内容。

**Caching 缓存：** Caching support with EhCache, Hazelcast, Infinispan, and more

**Quartz：** Quartz Scheduling

**Mail 邮箱：** Sending Email

**Validation 验证：** JSR-303 Validation

**REST Clients REST 客户端：** Calling REST Services with RestTemplate and WebClient

**Webservices：** Auto-configuration for Spring Web Services

**JTA：** Distributed Transactions with JTA



## 容器镜像

Spring Boot 为构建高效的容器镜像提供了一流的支持。

**高效容器镜像：**优化容器镜像（如 Docker 镜像）的提示

**Dockerfiles：**使用 Dockerfiles 构建容器镜像

**Cloud Native Buildpacks：**支持带有 Maven 和 Gradle 的 Cloud Native Build packs



## GraalVM 本地镜像

可以使用 GraalVM 将 Spring Boot 应用程序转换为本机可执行文件。 

GraalVM 的镜像支持，知道与 JVM 的主要区别。

入门：如何的构建本地镜像。

测试：不同场景下的测试方法。 



## 高级功能

对于应用程序的部署，提供了灵活的打包和部署方案，并且都可以进行自定义的配置。其中包括 Maven 和 Gradle 的编译插件。 